# Book Tracker

Book Tracker - это веб-приложение для отслеживания прочитанных книг, написания отзывов, создания книжных клубов и многого другого. Приложение разработано с использованием Django для бэкенда и React для фронтенда.

## Установка

### Бэкенд

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/miskam-gg/book_tracker.git
    cd book-tracker
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
    ```bash
    python -m venv .venv
    source .venv/bin/activate  # Linux/Mac
    .venv\Scripts\activate  # Windows
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Примените миграции:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. Создайте суперпользователя:
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

6. Запустите сервер разработки:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

### Фронтенд

1. Перейдите в директорию фронтенда:
    ```bash
    cd frontend
    ```

2. Установите зависимости:
    ```bash
    npm install
    ```

3. Запустите сервер разработки:
    ```bash
    npm start
    ```

## Функциональность

### Главная страница

На главной странице отображается приветственное сообщение.

### Регистрация и аутентификация

Пользователи могут зарегистрироваться и войти в систему для использования всех функций приложения.

### Восстановление пароля

Пользователи могут восстановить забытый пароль с помощью функции восстановления пароля.

### Книги

Пользователи могут просматривать список книг, добавлять новые книги и редактировать существующие.

### Отзывы

Пользователи могут оставлять отзывы на книги и просматривать отзывы других пользователей.

### Книжные клубы

Пользователи могут создавать книжные клубы и приглашать других пользователей присоединиться.

### Подписки

Пользователи могут подписываться на других пользователей, чтобы следить за их активностью.

## API

### Аутентификация

- **POST** `/api/token/`: Получить JWT токен.
- **POST** `/api/token/refresh/`: Обновить JWT токен.

### Книги

- **GET** `/api/books/`: Получить список книг.
- **POST** `/api/books/`: Добавить новую книгу.
- **GET** `/api/books/:id/`: Получить детали книги.
- **PUT** `/api/books/:id/`: Обновить книгу.
- **DELETE** `/api/books/:id/`: Удалить книгу.

### Отзывы

- **GET** `/api/reviews/`: Получить список отзывов.
- **POST** `/api/reviews/`: Добавить новый отзыв.
- **GET** `/api/reviews/:id/`: Получить детали отзыва.
- **PUT** `/api/reviews/:id/`: Обновить отзыв.
- **DELETE** `/api/reviews/:id/`: Удалить отзыв.

### Книжные клубы

- **GET** `/api/bookclubs/`: Получить список книжных клубов.
- **POST** `/api/bookclubs/`: Создать новый книжный клуб.
- **GET** `/api/bookclubs/:id/`: Получить детали книжного клуба.
- **PUT** `/api/bookclubs/:id/`: Обновить книжный клуб.
- **DELETE** `/api/bookclubs/:id/`: Удалить книжный клуб.

### Подписки

- **GET** `/api/follows/`: Получить список подписок.
- **POST** `/api/follows/`: Подписаться на пользователя.
- **DELETE** `/api/follows/:id/`: Отписаться от пользователя.

## Развертывание

### Docker

1. Запустите контейнеры в C:\Users\Max\PycharmProjects\Book_Tracker\infrastructure_booktracker:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT - подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).
